Тема памяти, тема прикосновения к ушедшей жизни для меня очень важна с юности. И поэтому все, что я делаю в искусстве, так или иначе связано памятью.

— Екатерина Ковалёва

Творчество современной художницы Екатерины Ковалевой многогранно. В своих проектах Екатерина постоянно экспериментирует с техниками и материалами, объединяя живопись, графику, скульптуру, коллаж и мозаику. Большое влияние на формирование стиля оказали посещение сквота "Детский сад", мастерских "На Фурманном" (1985-1988), общение с А. Ройтером, Г. Виноградовым, Н. Филатовым и Г. Острецовым. Участница более 50 проектов и выставок в России и за рубежом. 

Карты покрываются розами, из старых квитанций и бланков вырастают города. “То, что ни для чего не годится, всегда может пригодиться нам”, — писал Жан Бодрийяр. И в сегодняшнем дне, в современном искусстве меня интересует именно это — “ненужные” вещи, явления, слова, люди. 