Зона ожидания — область пространства, в которой парашютист должен находиться под куполом до осуществления захода на посадку. Катерина Ковалева предлагает эту метафору для размышления над хрупкостью и непредсказуемостью человеческой жизни, над зависимостью судьбы от потоков времени и исторических событий. Подобно парашютисту,  человек часто находится в драматичной и волнительной зоне ожидания и неопределенности, прежде чем выберет свою точную область приземления.

Фото: Алексей Народицкий

«В рисунках на парашютах я использовала аллегорические сцены из фресок Тьеполо и  Риччи, фантастические небеса, населенные божествами. Идея заключалась в преобразовании купола парашюта в  купол переносного неба. 

Свод парашюта, как переносное небо, как обнадёживающий потолок, как расписное  «небо» старой русской  церкви или плафон венецианского палаццо, как благословенная сень, хупа, в странствиях по юдоли, по пути к Месту, становится  моделью космоса, заключённого  в рамки реального пространства, которое стремится создать эффект присутствия «небес на земле»

— Катерина Ковалёва