Серия «Суп дня. Дом писателей»
Винтажная бумага, акрил, акварель
2020–2023 гг.

Портреты русских писателей будто взяты из школьного кабинета по литературе. 

Образы эти слишком известны, иногда кажется, что они имеют мало общего с реальными людьми, теми самыми писателями, они будто живут отдельно, в недосягаемом эфире, являясь частью ежедневного пейзажа, частью речи, как проплывающие и исчезающие облака.

Стоящие наблюдатели могут с участием или безучастно наблюдать за этими небесными явлениями. Одно точно, что кто-то носит то же имя, Иван Андреевич, Николай Васильевич...

Однообразие бумаги невольно подчеркивает скуку Основы дня, незамысловатый рецепт «супа дня».

В изображении практически всегда есть основательный передний план, люди, находящиеся на берегу, и эфемерность небесных явлений на втором плане. 

Облака, дым, связаны с тем, кто на земле, можно даже сказать, что эта миражная недолговечность и является настоящей основой любого дня. 

Очевидная камерность дневниковой записи превращается в презентативную декларацию значительности и эпохальности каждого дня, каждого «супа дня».